제안서에는 졸업작품으로 인정할 만한 내용이 없습니다.

제안서 내용을 보면 전반적으로 졸업작품으로 인정할 만한 내용이 없습니다.

제안서에는 졸업작품으로 인정받을 만한 기획 내용/기술적 수준 등이 포함되어 있어야 합니다.




전체적으로 게임 엔진을 사용하여 제작하는 것을 감안하면 내용이 너무 평이합니다.

이 상태로는 졸업작품을 진행하기에 너무 부족합니다.

새로운 제안서를 만들던지 아니면 현재의 제안서를 대폭 수정하고 보완해야 합니다.

여러분이 제안한 제안서는 1학기동안 졸업작품 기획을 한 결과물로 인정하기에 많은 문제가 있습니다.




"퍼즐 어드벤쳐"가 게임의 특징이라고 주장하지만 어떤 퍼즐과 어떤 어드벤쳐를 포함하는 지 그리고 게임의 진행 방식에 대한 내용이 제안서에 전혀 포함되어 있지 않습니다.

미로, 스토리텔링에 대해서도 마찬가지 입니다.

테마마다 5개의 스테이지가 있다고 했는데 테마는 무엇이고 몇 개인가요?

줍기 키가 있는데 무엇을 줍나요? 줍는 이유와 목적은?

그밖에도 지적할 많은 부분이 있지만 전체적으로 방향/내용/기술적 수준 등에 대하여 부족합니다.

게임 엔진을 사용해서 단순하게 지형을 따라 움직이는 것을 졸업작품으로 인정받을 수는 없을 겁니다.




제안서의 내용만 보면 여러분의 팀은 졸업작품 기획 발표를 통과하더라도 졸업작품을 제대로 진행할 수 없을 것 같습니다.

왜냐하면 세부적인 기획 내용이 전혀 없기 때문에 아무것도 할 수가 없을 것이기 때문입니다.





일단 여러분이 제시한(보완한) 현재의 제안서의 수정 방향은 다음과 같습니다.





수정 방향

1. 게임에 대한 자세한 내용이 없어 어떤 게임인지 또는 플레이 장면을 상상할 수 없으므로 내용을 보완


2. 테마와 테마별 5개의 스테이지에 대한 기본 방향 및 내용을 서술(요약)

    적어도 1개의 스테이지(맵)에 대한 예시와 게임 플레이에 대한 내용(스토리), 캐릭터, 무기, 전투 등에 대한 내용을 포함


3. 캐릭터와 맵에 대한 설명 보완 또는 예시

4. 퍼즐에 대한 세부적인 설명 또는 기획 내용

5. 맵의 구조/구성와 설치되는 구조물에 대한 세부적인 설명

6. 게임 엔진(유니티)을 사용해야 할만한 게임성에 대한 향상


7. 기술적 요소 및 중점 연구 분야에 대한 보완(제시한 내용은 너무 평이하고 내용이 없음)

8. 그래픽 리소스에 대한 세부적인 내용 및 설명

9. 그 밖의 내용 보완(졸업작품으로 인정받을 수 있는 수준까지)

10. 서버가 필요한 이유와 서버에 대한 기술적 내용을 서술

